**美國醫學遺傳學和基因組學學會（ACMG）**

ACMG之前制定了關於序列變異解釋的指南。在過去的十年中，隨著高通量下一代測序技術的出現，測序技術迅速發展。通過採用和利用下一代測序技術，臨床實驗室現在進行越來越多的基因檢測，包括基因分型、單基因、基因面板、外顯子組、基因組、轉錄組和表觀遺傳測試。由於增加的複雜性，這種基因檢測的轉變伴隨著序列解釋中的新挑戰。在此背景下，ACMG於2013年召集了一個工作組，成員包括ACMG、分子病理學協會（AMP）和美國病理學學院的代表，重新審視並修訂了序列變異解釋的標準和指南。該小組由臨床實驗室主任和臨床醫生組成。本報告代表了工作組的專家意見，並得到ACMG、AMP和美國病理學學院利益相關者的意見輸入。

這些建議主要適用於臨床實驗室中使用的廣泛基因檢測，包括基因分型、單基因、基因面板、外顯子組和基因組。本報告建議使用特定的標準術語——“致病性”（pathogenic）、“可能致病性”（likely pathogenic）、“不確定意義”（uncertain significance）、“可能良性”（likely benign）和“良性”（benign）——來描述在導致孟德爾疾病的基因中發現的變異。此外，這一建議描述了一個基於典型變異證據類型（如人口數據、計算數據、功能數據、分離數據）將變異分類為這五個類別的過程。由於本報告中描述的臨床基因檢測分析和解釋的複雜性增加，ACMG強烈建議臨床分子基因檢測應在獲得臨床實驗室改進修正法案（CLIA）認可的實驗室中進行，結果由獲得認證的臨床分子遺傳學家或分子遺傳病理學家或同等專業人士解釋。

《基因醫學》線上提前出版日期：2015年3月5日
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
**引言**

臨床分子實驗室在測試與遺傳疾病相關的基因時，越來越多地檢測到新穎的序列變異。雖然有些表型與單一基因相關，但許多表型與多個基因相關。我們對任何給定序列變異的臨床意義的理解是一個漸變的過程，從幾乎可以確定是致病的變異到幾乎可以確定是良性的變異。之前的美國醫學遺傳學和基因組學學會（ACMG）的建議提供了序列變異的解釋類別和解釋算法，但未提供明確的術語或詳細的變異分類指導。這份報告描述了使用專家意見和經驗數據制定的標準和指南，用於序列變異的分類。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
**方法**

2013年，ACMG、分子病理學協會（AMP）和美國病理學學院的成員組成了一個工作組，目的是制定一個使用標準術語來分類序列變異的建議，基於可用證據按專家意見、工作組共識和社區意見權重進行分類。為了評估臨床實驗室社區的觀點，向列在GeneTests.org中的美國和加拿大的100多個測序實驗室發送了調查問卷，請求對術語偏好和變異分類證據評估的反饋。實驗室測試經驗包括罕見疾病以及藥物基因組學和體細胞癌症測試。第一份調查旨在評估術語偏好，於2013年2月發送，其結果在2013年ACMG年會的公開論壇上展示，有超過75名參與者。調查受訪者代表了北美的45個以上的實驗室。調查和公開論壇的結果表明：(i) 使用“致病性”、“可能致病性”、“不確定意義”、“可能良性”和“良性”這五級術語系統是首選，並且已經被大多數實驗室使用，(ii) 工作組的第一項工作應集中在孟德爾遺傳病和線粒體變異上。

在第一次調查中，實驗室還被要求提供其變異評估的協議，有11個實驗室分享了他們的方法。通過分析所有提交的協議，工作組制定了一套標準來權重變異證據，並制定了一套規則來結合標準，以達到五級分類中的一個。工作組成員在他們的實驗室中使用已分類的變異和/或更廣泛的社區中的變異進行了幾周的測試。此外，對攜帶最常見類型證據的典型變異進行分類分配測試，以確保系統根據當前工作組成員一致應用的方法進行分類。2013年8月，向通過GeneTests.org確定的同一實驗室以及AMP的約2000名成員的郵件列表發送了第二次調查，並附上了建議的分類方案和詳細的補充說明，描述了如何使用每個標準。實驗室被要求使用該方案，並提供關於每個標準的適用性和相對權重、分類系統的易用性以及他們是否會在自己的實驗室中採用這種系統的反饋。來自33個以上實驗室的反饋表明大多數支持建議的方法，並進一步指導了建議標準和指南的發展。

2013年11月，工作組在AMP會議上舉辦了一個有超過50名參與者的研討會，展示了修訂的分類標準和兩個潛在的計分系統。一個系統與此處提出的方法一致，另一個系統是一個點數系統，根據每個標準分配一定數量的點數，為致病標準分配正點數，為良性標準分配負點數，總數決定變異類別。通過觀眾反應系統，參與者被問及在變異證據評估中如何對每個標準進行權重（作為強、中等或支持，或不使用）。再次，反饋被納入到此處展示的分類系統中。需要注意的是，雖然大多數受訪者支持點數系統，但工作組認為為每個標準分配具體點數意味著對每個標準的量化理解，目前這在科學上尚未得到支持，並且沒有考慮到解釋遺傳證據的複雜性。

工作組還評估了其他專業學會和工作組的文獻，這些組織已經為乳腺癌、結腸癌和囊性纖維化中的經典基因以及選擇性疾病的定量評估變異開發了變異分類指南和統計分析程序。雖然這些變異分析指南在特定情況下很有用，但很難將它們提出的標準應用於所有基因和不同的實驗室環境。本文描述的變異分類方法旨在適用於所有孟德爾基因中的變異，無論是通過單基因測試、多基因面板、外顯子組測序還是基因組測序識別。我們期望隨著技術和知識的改進，這種變異分類方法將會演變。我們還應注意，特定疾病組的工作人員應繼續開發更專注的指導方針，針對特定基因中的變異分類，因為某些標準的適用性和權重可能因基因和疾病而異。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
**一般考量**

**術語**

突變（mutation）被定義為核苷酸序列的永久性改變，而多態性（polymorphism）則被定義為頻率超過1％的變異。然而，“突變”和“多態性”這兩個術語的廣泛使用常常導致混淆，因為人們會錯誤地假設它們分別具有致病性和良性。因此，建議用“變異”（variant）一詞取代這兩個術語，並加上以下修飾語：(i) 致病性（pathogenic），(ii) 可能致病性（likely pathogenic），(iii) 不確定意義（uncertain significance），(iv) 可能良性（likely benign），或 (v) 良性（benign）。儘管這些修飾語可能無法涵蓋所有人類表型，它們構成了與孟德爾病相關的變異的五級分類系統。建議所有關於致病性的聲明（包括“可能致病性”）應與具體的狀況和遺傳模式（例如，c.1521_1523delCTT (p.Phe508del)，致病性，囊性纖維化，常染色體隱性）相關聯。

需要注意的是，一些實驗室可能會選擇額外的分級（例如，對不確定意義的變異進行子分類，特別是供內部使用），這種做法並不與這些建議相悖。此外，這裡推薦的術語與目前用於分類由細胞遺傳學微陣列檢測到的拷貝數變異的推薦有所不同。拷貝數變異的推薦方案雖然也包括五個級別，但使用了“不確定臨床意義—可能致病”和“不確定臨床意義—可能良性”。大多數工作組成員不支持使用“不確定意義”來修飾“可能致病”或“可能良性”的術語，因為認為這裡提出的將變異分類為“可能”類別的標準包括的證據比拷貝數變異指南中概述的更為充分，並且結合這兩個類別會為醫療提供者和接受臨床報告的個人創造混淆。然而，對於數據支持其具有高度可能性是致病性或高度可能性是良性的變異，使用“可能”一詞被認為是必要的。儘管“可能”一詞沒有量化的定義，但在某些變異分類設定中已提出了指導方針。在ACMG公開論壇期間對社區進行的調查顯示，使用“可能”一詞的範圍更廣。鑑於此，我們建議使用“可能致病”和“可能良性”這些術語，意味著變異具有超過90%的確定性，無論是致病性還是良性，為實驗室提供一個共同的，雖然是武斷的定義。同樣，國際癌症研究機構的指南支持95%的致病性確定性水平，但工作組（通過ACMG公開論壇反饋確認）認為，臨床醫生和患者願意接受稍高的錯誤機會，導致選擇了90%的決策。目前大多數變異沒有數據支持對任何五個類別進行量化的變異確定性分配，鑑於大多數疾病的異質性。希望隨著時間的推移，將開發出實驗和統計方法來客觀分配變異的致病性信心，並且更嚴格的方法來定義臨床社區在信心方面的需求將更全面地告知術語和可能性。

新術語的使用可能需要對社區進行教育。鼓勵專業學會參與教育所有實驗室和醫療提供者使用這些術語，並鼓勵實驗室直接教育其訂購醫師。

**命名法**

建議使用統一的命名法，這些命名法由一套標準化標準所知，確保變異的明確指定，並促進基因信息的有效共享和下游使用。標準基因變異命名法（http://www.hgvs.org/mutnomen）由人類基因變異學會（HGVS）維護和版本控制，建議其作為確定變異命名的主要指南，除非另有說明。實驗室應注意其測試方法中使用的版本。工具可用於提供正確的HGVS命名以描述變異（https://mutalyzer.nl）。臨床報告應包括序列參考，以確保在DNA水平上對變異進行明確命名，並提供編碼和蛋白質命名以協助功能解釋（例如，“g.”表示基因組序列，“c.”表示編碼DNA序列，“p.”表示蛋白質，“m.”表示線粒體）。編碼命名應使用ATG轉譯起始密碼子的“A”作為位置編號1來描述。在使用歷史上的替代命名法時，應使用當前命名法，並加註歷史命名的附加說明。參考序列應完整，來自國家生物技術信息中心RefSeq資料庫的版本號（http://www.ncbi.nlm.nih.gov/RefSeq/）或Locus Reference Genomic資料庫（http://www.lrg-sequence.org）。應使用並根據標準基因組構建（例如，hg19）或涵蓋整個基因的基因組參考序列來定義基因座標。在描述編碼變異時，應使用並在報告中提供每個基因的參考轉錄本。轉錄本應代表已知的最長轉錄本和/或最具臨床相關性的轉錄本。社區支持的參考轉錄本通常可以通過Locus Reference Genomic、Consensus CDS資料庫、人類基因突變資料庫（http://www.hgmd.cf.ac.uk）、ClinVar（http://www.ncbi.nlm.nih.gov/clinvar）或特定位點的資料庫來識別。然而，實驗室應評估變異對所有臨床相關轉錄本的影響，包括包含額外外顯子或延伸的未轉譯區域的替代轉錄本，當這些區域中已知存在臨床可解釋的變異時。

並非所有類型的變異（例如，複雜變異）都被HGVS建議涵蓋，但已報導了可能的描述。此外，這一ACMG建議支持HGVS命名規則的三個特定例外：(i) “X”仍然被認為是報告無義變異的可接受使用，除了目前HGVS推薦的“*”和“Ter”；(ii) 建議根據用於指定變異的參考轉錄本來編號外顯子；(iii) 建議使用“致病”一詞，而不是“影響功能”，因為臨床解釋通常直接評估致病性。

**文獻和數據庫的使用**

大量數據庫包含人類基因組中不斷被發現的越來越多的變異。在分類和報告變異時，臨床實驗室可以在數據庫以及已發表的文獻中找到有價值的信息。如上所述，序列數據庫也可用於識別合適的參考序列。數據庫在收集信息方面是有用的，但應謹慎使用。

人口數據庫（表1）在獲取大規模人群中變異的頻率方面是有用的。不能假定人口數據庫僅包括健康個體，並且已知包含致病變異。這些人口數據庫不包含有關這些變異的功能效應或任何可能相關表型的詳細信息。在使用人口數據庫時，必須確定使用的是健康或疾病隊列，如果可能，還要確定是否包含一個家庭中的多個個體，以及受試者的年齡範圍。

疾病數據庫（表1）主要包含在患者中發現的變異以及對變異致病性的評估。疾病和基因特定的數據庫中通常包含錯誤分類的變異，包括在同行評審文獻中發表的錯誤主張，因為許多數據庫不進行初步證據審查。在使用疾病數據庫時，考慮患者是如何被確定的非常重要，如下所述。

在使用數

據庫時，臨床實驗室應：(i) 確定數據庫的更新頻率，是否支持數據編輯，使用了哪些方法進行編輯；(ii) 確認HGVS命名法的使用，並確定用於命名變異的基因組構建和轉錄本參考；(iii) 確定數據的分析準確性（例如，低通量下一代測序與Sanger驗證變異）的驗證程度，並評估提供的任何質量指標以評估數據準確性，這可能需要閱讀相關出版物；(iv) 確定所列觀察的來源和獨立性。

變異評估還包括搜索科學和醫學文獻。使用較舊的命名法和分類的文獻或基於單一觀察的文獻應謹慎使用。在識別攜帶變異的個體和家庭及其相關表型時，考慮患者是如何被確定的很重要。這一注意事項在評估文獻數據時尤為重要，因為受影響的個體及其相關個體通常會根據研究的上下文和規模多次報告。這可能是由於作者身份重疊、實驗室間的合作，或探討者及其家人跨不同臨床系統的隨訪，這可能錯誤地導致受影響患者的重複計數和變異頻率的虛假增加。重疊的作者身份或機構是潛在重疊數據集的第一個線索。

臨床實驗室應實施內部系統來跟踪每個基因中識別的所有序列變異及其臨床主張。這對於跟踪基因型-表型的關係以及受影響和正常人群中的變異頻率非常重要。鼓勵臨床實驗室向變異數據庫（如ClinVar）貢獻，包括用於變異分類的臨床主張和證據，以幫助持續了解人類變異的影響。隨時提供臨床信息應遵循健康保險攜帶和責任法規定的隱私條例。鼓勵臨床實驗室與臨床醫生合作，提供臨床信息，以更好地了解基因型如何影響臨床表型，並解決實驗室間變異解釋的差異。由於這種對臨床實驗室實踐的巨大潛力，臨床變異數據庫的擴展和標準化工作正在進行。標準化將提供更容易獲取更新信息的途徑，並促進臨床實驗室的提交。例如，ClinVar數據庫允許提交帶有臨床觀察和主張的變異，並跟踪審核狀態，以提供更透明的查看編輯質量水平的方法。

**計算（in silico）預測程序**

各種公開和商業可用的計算工具可以幫助解釋序列變異。每種工具使用的算法可能不同，但可能包括確定序列變異在核苷酸和氨基酸水平上的影響，包括確定變異對主要和替代基因轉錄本、其他基因組元素的影響以及變異對蛋白質的潛在影響。這些工具的兩個主要類別包括預測錯義變異是否會損害結果蛋白質功能或結構的工具，以及預測是否對剪接有影響的工具（表2）。較新的工具開始解決其他非編碼序列。

錯義變異的影響取決於一些標準，如氨基酸或核苷酸的進化保守性、蛋白質序列中的位置和上下文以及氨基酸替代的生化後果。使用這些標準的一個或多個標準來評估錯義變異預測影響的各種計算算法。已進行了幾次努力來評估可用的預測軟件的性能，以相互比較並評估其預測“已知”致病變異的能力。一般而言，當檢查已知疾病變異時，大多數錯義變異預測算法的準確性為65-80%。大多數工具也往往具有低特異性，導致錯義變異的過度預測，並且對預測具有較輕效應的錯義變異不太可靠。在臨床實驗室中更常用於錯義變異解釋的計算工具包括PolyPhen2、SIFT和MutationTaster。用於預測錯義變異的計算工具列表見表2。

已開發出多種軟件程序來預測剪接，這涉及在外顯子或內含子水平上創建或喪失剪接位點。一般而言，剪接位點預測工具在預測剪接位點異常方面的敏感性（約90-100%）相對於特異性（約60-80%）更高。表2列出了一些常用的剪接位點變異解釋的計算工具。

雖然許多不同的軟件程序使用不同的算法進行預測，但它們在基本上具有相似性；因此，來自不同計算工具的預測被視為單一證據，而不是獨立的證據。建議使用多種軟件程序進行序列變異解釋，因為不同的程序各有其優勢和劣勢，取決於算法；在許多情況下，性能因基因和蛋白質序列而異。然而，這些僅是預測，應謹慎實施其在序列變異解釋中的使用。不建議僅將這些預測作為臨床聲明的唯一證據。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
**建議的序列變異解釋標準**

以下方法旨在評估在臨床診斷實驗室環境中觀察到的變異，用於解釋懷疑為遺傳性（主要是孟德爾）疾病患者的變異。這些方法不適用於體細胞變異、藥物基因組學（PGx）變異或與多基因非孟德爾複雜疾病相關的基因變異。在應用這些規則於外顯子或基因組研究中的候選基因（“未確定意義的基因” (GUS)）時必須謹慎，因為這些指導方針並不旨在滿足研究社群在疾病中鑑定新基因的需求。

雖然這些方法可以用於評估在健康個體中發現的變異或作為檢測指示的次要變異，但如指南的幾個部分所述，仍需更加謹慎，因為大多數與檢測指示無關的變異的致病可能性很低。我們預期這些指南一般適用於變異分類，無論變異是通過單基因、基因面板、外顯子組、基因組或轉錄組分析識別的。重要的是要考慮將變異認定為疾病的致病因素（即病因）與可能預測為破壞性/損害性的變異之間的差異，後者可能預測對其編碼的蛋白質造成損害，但並非必然涉及疾病。這些規則旨在確定在具有明確孟德爾病遺傳角色的基因中的變異是否可能為該疾病致病。致病性的判定應獨立於解釋特定患者疾病的原因。例如，不應僅因為一個變異被認為無法解釋特定病例中的疾病而在一個病例中報告為致病，而在另一個病例中報告為非致病。致病性應通過綜合所有研究案例的全部證據來確定，從而得出一個結論。

這種分類方法可能比迄今為止實驗室應用的更為嚴格。它可能導致更大比例的變異被歸類為不確定意義。希望這種方法能減少報告為“致病性”但沒有足夠支持證據的變異數量。重要的是要記住，當臨床實驗室報告一個變異為致病性時，醫療提供者很可能將其視為“可採取行動的”，並根據這一判定改變患者的治療或監控，或者根據這一判定取消對基因型陰性家庭成員的管理。

我們提供了兩套標準：一套用於致病或可能致病變異的分類（表3），另一套用於良性或可能良性變異的分類（表4）。每個致病標準被賦予非常強（PVS1）、強（PS1-4）、中等（PM1-6）或支持（PP1-5）的權重，每個良性標準被賦予獨立（BA1）、強（BS1-4）或支持（BP1-6）的權重。每個類別內的編號並不表明重量的不同，只是用來參考不同標準。對於給定的變異，使用者根據觀察到的證據選擇標準。然後根據表5中的計分規則結合這些標準，從五級系統中選擇一個分類。這些規則適用於所有可獲得的關於變異的數據，無論是來自當前案例的調查還是以前發表過的數據。未發表的案例數據也可以通過公共資源（例如ClinVar或特定位點的數據庫）以及實驗室自己的數據庫獲得。為了給變異分類提供關鍵的靈活性，一些被列為一個權重的標準可以根據收集到的證據，通過專業判斷被移至另一個權重。例如，如果有多次觀察到變異與其他致病變異在反位（位於不同染色體上），則PM3規則可以被提升為強。相反，當數據不像描述的那樣強時，可以使用判斷將證據視為符合較低的水平（例如，參見表3中的PS4，注2）。如果一个变异不符合这些组中的任何一个标准（致病或良性），或者良性和致病的证据存在冲突，则变异默认为不确定的重要性。按类型和强度组织的标准显示在图1中。请注意，在评估完整的证据体时必须应用专家判断，以解释变异证据强度的差异。

以下内容旨在更详细地解释变异分类标准（表3和表4）中提到的某些概念，并提供其使用的示例和/或注意事项或陷阱。此部分应与表3和表4一起阅读。

**PVS1 空白變異**

某些類型的變異（例如，無意義突變、移碼、典型的±1或2個剪接位點、起始密碼子、單個外顯子或多個外顯子缺失）通常可以假定會通過缺乏轉錄或改變的轉錄本的無意義介導的衰減來破壞基因功能。然而，在將這些變異分類為致病時必須小心，考慮以下原則：

(i) 在將此類變異分類為致病時，必須確保空白變異是與疾病的已建立遺傳模式一致的已知致病機制。例如，有些基因僅異型合子的錯義變異會導致疾病，而空白變異在異型合子狀態下是良性的（例如，許多肥厚性心肌病基因）。一個MYH7基因的新異型合子無意義突變不會僅基於這一證據被認為是顯性肥厚性心肌病的致病變異，而CFTR基因的一個新異型合子無意義突變可能被認為是隱性致病變異。

(ii) 在解釋最靠近3'端的已知致病剪接變異下游的截斷變異時也必須小心。這在預測的終止密碼子出現在最後一個外顯子或倒數第二個外顯子的最後50個碱基對中尤其如此，這種情況下不預期會發生無意義介導的衰減，並且有較高可能性表達蛋白質。預測的截斷蛋白的長度也會影響致病性的分配，然而，沒有功能分析，這些變異不能被解釋。

(iii) 對於剪接位點變異，變異可能導致外顯子跳躍、縮短或包含內含子材料，這是由於替代的供體/受體位點的使用或新位點的創建。儘管預測剪接位點變異會導致空白效應，但確認影響需要通過RNA或蛋白質分析的功能分析。還必須考慮框內缺失/插入的可能性，這可能保留了蛋白質的關鍵域，因此可能導致輕微或中性效應，伴隨輕微長度變化（PM4）或功能增益效應。

(iv) 考慮替代基因轉錄本的存在，了解哪些是生物學相關的，以及在哪些組織中表達這些產物是重要的。如果截斷變異僅限於一個或並非所有轉錄本，在解釋變異影響時必須小心，因為存在其他蛋白質亞型。

(v) 在假設空白變異會導致疾病時也必須小心，尤其是在未描述其他致病變異的外顯子中發現變異時，因為該外顯子可能會替代剪接。這在預測的截斷變異被偶然發現（與檢測指示無關）時尤其如此，因為在那種情況下發現致病變異的可能性很低。

**PS1 相同的氨基酸變化**

在大多數情況下，當已知一個錯義變異是致病的時，導致相同氨基酸的不同核苷酸變

化（例如，c.34G>C (p.Val12Leu)和c.34G>T (p.Val12Leu)）也可以被假定為致病的，特別是當致病機制通過改變蛋白質功能發生時。然而，重要的是要評估變異可能直接通過特定的DNA變化發揮作用的可能性（例如，通過至少計算分析評估的剪接破壞），而不是通過氨基酸變化，在這種情況下，致病性的假設可能不再有效。

**PS2 PM6 去新生變異**

如果觀察到一個變異是去新生的（父母樣本檢測為陰性），在滿足以下條件時，被認為是強有力的致病支持：

(i) 通過身份測試證明父母樣本來自患者的生物學父母。請注意，如果身份被假定但未確認，則適用PM6。

(ii) 患者的家族病史與去新生遺傳一致（例如，顯性疾病的未受影響父母）。然而，由於生殖系嵌合體的原因，可能會有多個兄弟姐妹受影響。

(iii) 患者的表型與該基因的疾病關聯具有合理的特異性。例如，對於一個去新生變異發生在NIPBL基因的患者，其具有獨特的面部特徵、多毛症和上肢缺陷（即Cornelia de Lange綜合症），這一論點很強，而對於一個通過外顯子組測序發現去新生變異的兒童，其特徵不明確，如發育遲緩，則論點較弱。

**PS3 BS3 功能研究**

功能研究可以是支持致病性的有力工具；然而，並非所有功能研究都能有效地預測變異對基因或蛋白質功能的影響。例如，某些酶活性測定提供了評估錯義變異對代謝途徑中酶功能影響的已建立方法（例如，α-半乳糖苷酶酶功能）。另一方面，一些功能測定可能對預測變異對蛋白質功能的影響不太一致。為了評估功能測定的有效性，必須考慮功能測定在多大程度上反映了生物環境。例如，直接從患者或動物模型中取樣分析酶活性比在體外表達蛋白質提供更強的證據。同樣，如果測定反映了蛋白質的全部生物功能（例如，酶的底物分解）而不是僅僅一個功能組成部分（例如，對於具有附加結合特性的蛋白質的ATP水解），則證據更強。評估測定的分析性能的驗證、可重複性和穩健性數據以及樣本完整性是重要的考慮因素，這可能受樣本獲取方法和時間以及儲存和運輸的影響。在臨床實驗室改進修正法案實驗室開發的測定或商業可用的試劑盒中，這些因素得到緩解。評估變異在信使RNA水平上的影響的測定在評估變異在剪接結點和編碼序列以及未翻譯區域和更深的內含子區域的影響時可以提供高度信息。技術方法包括直接分析RNA和/或互補DNA衍生物和體外小基因剪接測定。

**PS4 PM2 BA1 BS1 BS2 變異頻率和控制人群的使用**

評估一個變異在控制人群或一般人群中的頻率對於評估其潛在致病性是有用的。這可以通過搜索公開可用的人口數據庫（例如，1000基因組計畫、國家心肺和血液研究所外顯子測序計畫外顯子變異服務器、外顯子聚合聯盟；表1）以及使用經常在文獻中發表的種族匹配的控制數據來完成。外顯子測序計畫數據集對於高加索人和非裔美國人群是有用的，並且具有確定變異是否不存在的覆蓋數據。儘管1000基因組計畫數據不能用於評估變異的不存在，但它具有更廣泛的不同種族人群代表性。外顯子聚合聯盟最近釋放了來自超過60,000個外顯子的等位基因頻率數據，來自多樣化人群，包含大約三分之二的外顯子測序計畫數據。一般而言，在控制人群中的等位基因頻率高於疾病預期（表6）被認為是支持良性解釋的強有力證據對於罕見的孟德爾疾病（BS1），如果超過5%，則被認為是獨立支持（BA1）。此外，如果調查中的疾病在早期具有完全外顯性，並且變異在已經記錄的健康成年個體中對於隱性（純合子）、顯性（異型合子）或X連鎖（半合子）情況下被觀察到，則這被認為是支持良性解釋的強有力證據（BS2）。如果變異不存在，應確認數據庫中的讀深度對於該變異位點的準確性足夠。如果變異在（或低於如果是隱性情況的預期攜帶者頻率）大的一般人群或控制隊列（>1,000個體）中不存在，並且人群與攜帶該變異的患者種族匹配，則這一觀察可以被認為是支持致病性的中等證據（PM2）。然而，許多良性變異是“私人”變異（僅存在於個人或家庭），因此在種族匹配人群中的不存在並不被認為是充分或強有力的致病證據。

使用人群數據進行病例對照比較最有用的情況是人群被良好表型化，具有大的頻率差異，並且所研究的孟德爾疾病在早期發病。送檢到臨床實驗室的患者可能包括為“排除”某一疾病而送檢的個體，因此他們可能不符合良好表型化的病例標準。當使用一般人群作為控制隊列時，存在亞臨床疾病個體的可能性總是存在。在這兩種情況下，病例對照比較在檢測差異方面都可能能力不足；因此，顯示統計顯著差異仍然可以被認為提供支持致病性的證據，如上所述。相比之下，特別是對於極為罕見的變異和外顯率較低的表型，缺乏統計差異應謹慎解釋。

比值比（OR）或相對風險是基因型（即，基因組中存在變異）和表型（即，患有疾病/結果）之間關聯的一種測量，可以用於孟德爾疾病或複雜性狀。在本指南中，我們僅探討其在孟德爾疾病中的應用。雖然相對風險不同於OR，但相對風險在小概率情況下漸近於OR。OR為1.0意味著變異不影響患病的機率，超過1.0的值意味著變異與患病風險之間存在關聯，低於1.0的值意味著變異與患病風險之間存在負關聯。一般而言，具有適度孟德爾效應的變異將具有3或更高的OR，而高度外顯的變異將具有非常高的OR；例如，APOE E4/E4純合子與E3/E3純合子的OR為13。 

然而，OR的置信區間（CI）與關聯測量本身同樣重要。如果CI包含1.0（例如，OR=2.5，CI=0.9-7.4），則對關聯的主張缺乏信心。在上述APOE例子中，CI約為10-16。非常簡單的OR計算器可以在互聯網上找到。

**PM1 突變熱點和/或關鍵和已確立的功能域**

某些蛋白質域對蛋白質功能至關重要，至今發現的所有錯義變異均已

被證明是致病的。這些域也必須沒有良性變異。此外，報導了基因中不太明確區域的突變熱點，其中在一個或幾個附近殘基中更頻繁地觀察到致病變異。這兩種證據都可以被視為中等致病證據。

**PM3 BP2 順反檢測**

檢測父母樣本以確定變異是發生在順位（同一拷貝的基因）還是反位（不同拷貝的基因）對於評估致病性是重要的。例如，當在隱性疾病的基因中識別出兩個異型合子變異時，如果已知一個變異是致病的，那麼確定另一個變異在反位可以被視為該變異致病性的中等證據（PM3）。此外，如果多次觀察到變異在反位與其他致病變異，這一證據可以升級為強。如果變異存在於一般人群中，則需要統計方法來控制隨機共現。相比之下，發現第二個變異在順位將支持（但不確定）其良性角色（BP2）。在不確定致病性兩個異型合子變異的情況下，確定變異的順反性質並不一定提供關於任何一個變異致病性的額外信息。然而，如果變異在順位中發現，則減少了基因兩個拷貝都受到影響的可能性。

在顯性疾病的背景下，檢測到一個變異在反位於一個致病變異可以被視為良性影響的支持證據（BP2），或者在某些發展良好的疾病模型中，甚至可以被視為獨立證據，如在評估CFTR變異中已被驗證。

**PM4 BP3 由於框內缺失/插入和終止丟失導致的蛋白質長度變化**

由於蛋白質長度變化（例如，終止丟失變異）而導致的氨基酸缺失或插入比單一錯義變化更可能破壞蛋白質功能。因此，框內缺失/插入和終止丟失被視為致病性的中等證據。缺失、插入或延長的範圍越大，被缺失區域的氨基酸越保守，支持致病性的證據越充分。相比之下，在重複區域中的小範圍內的框內缺失/插入或進化中不太保守的區域不太可能是致病的。

**PM5 同一位置的新的錯義變異**

發生在與另一個致病錯義變異相同位置的新的錯義氨基酸變化（例如，Trp38Ser和Trp38Leu）被視為中等證據，但不能假定為致病的。這在新變化比已確立的致病錯義變異更保守的情況下尤其如此。此外，不同的氨基酸變化可能導致不同的表型。例如，FGFR3基因中Lys650殘基的不同替代與廣泛的臨床表型相關：p.Lys650Gln或p.Lys650Asn引起輕度軟骨發育不全；p.Lys650Met引起嚴重軟骨發育不全伴發育遲緩和黑棘皮病；而致命的骨發育不良第二型源於p.Lys650Glu。

**PP1 BS4 分離分析**

在使用家族中變異的分離作為致病性證據時必須小心。事實上，家族中特定變異與表型的分離是該位點與疾病關聯的證據，但不是變異本身致病性的證據。一種統計方法已被發表，帶有一個警告，即所識別的變異可能與家族中的真實致病變異存在連鎖不平衡。統計建模考慮了年齡相關的外顯率和假性表型率，先進的方法還將計算預測和與已知致病變異的共現納入一個定量的致病性測量中。遠親的納入很重要，因為他們比核心家庭成員更不可能偶然同時患有疾病和變異。完整的基因測序（包括整個內含子和5'和3'未翻譯區）可能提供更多證據，表明沒有其他變異參與或識別其他可能致病的變異。除非仔細評估遺傳位點，否則可能將非致病變異錯誤分類為致病。

當目標基因中的特定變異與多個受影響家庭成員和來自不同種族背景的多個家庭的表型或疾病分離時，連鎖不平衡和確定性偏差更不可能混淆致病性的證據。在這種情況下，這一標準可以被視為中等或強證據，取決於分離的範圍，而不是支持證據。

另一方面，變異與表型缺乏分離提供了強烈的反對致病性的證據。需要仔細的臨床評估以排除據報為未受影響個體的輕微症狀以及可能的假性表型（由於非遺傳或不同遺傳原因導致的受影響個體）。還需要確認生物家庭關係，以排除收養、非親生、精子和卵子捐贈以及其他非生物關係。還必須考慮減少和年齡依賴的外顯率，以確保無症狀家庭成員是真正未受影響的。

在臨床實驗室環境中，統計評估共分離可能很困難。如果識別到適當的家庭，鼓勵臨床實驗室與統計或群體遺傳學專家合作，以確保適當的建模，避免錯誤的變異相關性結論。

**PP2 BP1 變異譜**

許多基因具有已定義的致病和良性變異譜。對於錯義變異是疾病常見原因且基因中很少有良性變異的基因，新錯義變異可以被視為支持致病性的證據（PP2）。相比之下，對於截短變異是唯一已知致病機制的基因，錯義變異可以被視為支持良性影響的證據（BP1）。例如，ASPM中的截短變異是該基因中的主要致病變異類型，導致常染色體隱性原發性小頭症，該基因具有很高的錯義多態變異率。因此，ASPM中的錯義變異可以被視為具有這一支持良性影響證據。

**PP3 BP4 計算（in silico）數據**

重要的是不要高估計算證據，特別是考慮到不同的算法可能依賴相同（或類似）數據來支持預測，並且大多數算法尚未針對已確立的致病變異進行驗證。此外，算法對不同基因的預測能力可能大不相同。如果測試的所有計算程序對預測一致，則這一證據可以被視為支持證據。如果計算預測存在分歧，則不應將這一證據用於變異分類。多種非人類哺乳動物物種中存在變異氨基酸變化，且該變異位於保守區域，表明氨基酸變化不會影響功能，可以被視為良性解釋的強有力證據。然而，如果基因最近在人類中進化（例如，涉及免疫功能的基因），則在非保守區域中假定良性影響時必須謹慎。

**PP4 使用表型支持變異聲明**

一般而言，患者的表型與基因的已知臨床特徵範圍匹配並不被視為致病性的證據，因為幾乎所有接受疾病靶向測試的患者都有相關表型。然而，如果滿足以下標準，患者的表型可以被視為支持證據：(i) 測試的臨床敏感性很高，大多數患者在該基因中測試為陽性致病變異；(ii) 患者具有定義明確的綜合症，與其他臨床表現

重疊很少（例如，Gorlin綜合症包括基底細胞癌、掌跖小窩、牙源性角化囊腫）；(iii) 基因不受大量良性變異影響，這可以通過大型一般人群隊列確定（例如，外顯子測序計畫）；(iv) 家族史與疾病的遺傳模式一致。

**PP5 BP6 可信來源**

有越來越多的例子表明，來自可信來源（例如，在疾病領域具有長期專業知識的臨床實驗室）的致病性分類已在數據庫中共享，但形成分類基礎的證據未提供，可能不易獲得。在這種情況下，如果最近提交的分類可以被用作支持證據。然而，鼓勵實驗室共享分類的基礎，並與提交者交流，以便評估和建立基礎證據。如果證據可用，則不應使用此標準；相反，應使用相關證據的標準。

**BP5 替代位點觀察**

當在病例中觀察到一個變異且有明確的替代遺傳原因導致疾病時，這通常被視為支持將變異分類為良性的證據。然而，也有例外情況。一個人可能是隱性疾病的不相關致病變異的攜帶者；因此，這一證據在顯性疾病基因中對於可能良性變異分類的支持更強，而不是在隱性疾病基因中。此外，在某些疾病中，具有多個變異可能導致更嚴重的疾病。例如，在一個患有嚴重顯性疾病表現的患者中識別出兩個變異，一個是致病的，另一個是新的。父母中一人也有輕度疾病。在這種情況下，必須考慮新的變異也可能是致病的，並導致患者病情加重。在這種臨床情況下，觀察新的變異作為第二個變異並不支持新的變異的良性分類（雖然在沒有進一步證據的情況下，也不被視為支持致病分類）。最後，某些疾病已知存在多基因遺傳，如Bardet-Beidel綜合症，其中第二位點中的額外變異也可能是致病的，但應謹慎報告。

**BP7 同義變異**

越來越多的認識到，剪接缺陷，超出剪接共識序列的破壞，可以是一種重要的致病機制，特別是對於失去功能是一種常見疾病機制的基因。因此，不應假設同義核苷酸變化不會有影響。然而，如果核苷酸位點在進化中不保守，剪接評估算法既不預測對剪接共識序列的影響，也不創建新的替代剪接共識序列，則剪接影響的可能性較低。因此，如果得到計算證據的支持（BP4），可以將新的同義變異分類為可能良性。然而，如果計算證據表明可能對剪接有影響，或者有提高的懷疑（例如，變異與已知致病變異在反位發生於隱性疾病基因中），則變異應分類為不確定意義，直到功能評估可以提供更確定的影響評估或提供其他證據排除致病角色。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
### 報告序列變異

隨著從單基因變異報告到多基因組合報告再到外顯子和基因組報告，內容的複雜性增加，使得撰寫簡明但信息豐富的臨床報告成為挑戰。包括ACMG針對下一代測序指導的臨床實驗室標準在內的幾個指導文件已經為報告編寫了完整的樣本報告。臨床報告是實驗室測試的最終產品，通常集成到患者的電子健康記錄中。因此，報告應該簡潔且易於理解。報告應以清晰的語言撰寫，避免醫學遺傳學術語或在使用時對其進行定義。報告應包含所有測試執行的基本要素，包括結構化結果、解釋、參考文獻、方法和適當的免責聲明。這些報告的基本要素也受到《臨床實驗室改進修正案》（CLIA）規定和美國病理學家學院（CAP）針對下一代測序臨床測試的實驗室標準的強調。

#### 結果

結果部分應使用HGVS命名法列出變異。鑑於基因檢測中發現的變異數量增加，以表格形式呈現變異及其基本組成部分可能是最佳方式。這些組成部分包括核苷酸（基因組和互補DNA）和蛋白質層面的命名、基因名稱、疾病、遺傳方式、外顯子、合子性和變異分類。變異結構化元素報告表的示例可以在Supplementary Appendix S1在線查找。如果已知，可以包括親代來源。此外，如果在基因分型測試中分析了特定變異，實驗室應具體說明所檢測的變異，並提供其完整描述和歷史命名法。此外，在報告外顯子或基因組測序結果，或偶爾非常大的疾病靶向組合時，將變異分組為如“已確立與報告表型相關聯的疾病基因變異”、“可能與報告表型相關聯的疾病基因變異”以及“偶發（次要）發現”可能是有益的。

#### 解釋

解釋部分應包含支持變異分類的證據，包括其對結果蛋白的預測影響以及識別的任何變異是否可能完全或部分解釋患者的測試指征。報告還應包括向臨床醫生提供的任何補充臨床測試建議，例如對患者細胞的酶測試/功能測試和家庭成員的變異測試，以進一步了解變異解釋。解釋部分應涵蓋結果部分描述的所有變異，但可能包含其他信息。應注意該變異是否已在文獻或疾病或對照數據庫中報導。貢獻分類的參考文獻應在討論處引用並在報告末尾列出。解釋部分描述的其他信息可能包括計算分析和進化保守性分析的總結結論。然而，應避免單獨計算預測（例如，分數、術語如“損害”），因為醫療保健提供者可能誤解這些預測算法的局限性。相關的，應包括疾病的減少外顯率和變異表現的討論（如果適用）。臨床報告中描述變異分類證據的示例可在Supplementary Appendix S1在線查找。

#### 方法

報告應提供檢測變異的測試方法和變異類型以及檢測的局限性。檢測變異的方法應包括獲取核酸的方法（如PCR、捕獲、全基因組擴增）以及分析核酸的方法（如雙向Sanger測序、下一代測序、染色體微陣列、基因分型技術），因為這些信息可能為醫療保健提供者提供必要的信息，以決定是否需要進一步的測試來跟進結果。方法部分還應提供由人類基因組組織命名委員會批准的官方基因名稱、RefSeq轉錄本的登錄號碼和基因組構建版本。對於大型組合，基因級別的信息可以通過URL發布和引用。實驗室可以選擇添加免責聲明，以說明實驗室測試中的一般陷阱，例如樣本質量和樣本混淆。

#### 接觸患者支持組織、臨床試驗和研究

雖然不建議為患者提供具體臨床指導，但為結果類別提供一般信息是適當且有幫助的。現在有大量的患者支持組織和臨床試驗可用於支持和治療許多疾病。實驗室可以選擇將此信息添加到報告正文或附上信息，隨報告一起發送給醫療保健提供者。實驗室可以努力將醫療保健提供者與研究特定疾病的研究組織聯繫起來，當變異的影響被分類為“不確定”時，只要遵循健康保險可攜性和責任法案的患者隱私要求。

#### 變異再分析

隨著變異證據的發展，以前的分類可能需要修改。例如，在大型人群中變異頻率數據的可用性已導致許多不確定意義的變異重新分類為良性，測試更多家庭成員可能導致變異重新分類。

隨著測序測試內容的擴展和識別的變異數量的增長，從外顯子和基因組測序中擴展到數千和數百萬個變異，實驗室更新報告以隨著變異知識的變化變得不可行，除非有適當的機制和資源來維持這些更新。為了與醫療保健提供者和患者設置適當的期望，實驗室應提供關於基因檢測數據再分析的明確政策，並說明是否可能會產生再分析的額外費用。鼓勵實驗室探索創新方法，以便患者和提供者更高效地訪問更新的信息。

對於報告中包含與主要指征相關的基因中的不確定意義變異，如果沒有由實驗室主動提供的更新，建議實驗室建議醫療保健提供者定期查詢，以確定是否有任何不確定意義的變異（包括被報告為可能致病的變異）的知識是否已經改變。相比之下，實驗室應考慮在報告中報告的接近確定的分類（致病或良性）需要重新分類時主動修訂病例。關於醫師責任，請參閱ACMG關於重新聯繫義務的指南。

#### 結果確認

其他地方討論了報告變異的確認建議。除了已指出的情況外，建議使用正交方法確認所有被認為是致病或可能致病的序列變異，這些方法可能包括重新提取樣本並測試、測試父母、限制性酶消化、再次測序感興趣區域或使用替代基因分型技術。

### 特殊考慮

#### 根據測試指徵評估和報告GUS中的變異

基因組和外顯子測序正在識別新的基因型-表型連接。當實驗室在沒有經過驗證的與患者表型關聯的基因中發現變異時，這是一個GUS。這可能發生在一個基因從未與任何患者表型相關聯或該基因與正在考慮的不同表型相關聯時。應特別注意在GUS中應用推薦的指南。在這些情況下，使用為公認的基因型-表型關聯開發的變異分類規則是不合適的。例如，當跨外顯子或基因組進行檢查時，新生突變不再是強有力的致病證據，因為所有個體預計在其外顯子中大約有一個新生變異或在其基因組中有100個新生變異。同樣，基因組中的數千個變異可能會與顯著的對數得分（LOD分數）共分離。此外，許多明顯破壞基因或其產物蛋白質的有害

變異（無意義變異、移碼變異、規範的±1,2剪接位點、外顯子級別缺失）可能會被檢測到；然而，這不足以證明其在任何特定疾病表現中的致病作用。

在GUS中發現的變異可以被視為候選變異，並作為“具有不確定意義的基因變異”報告。這些變異如果被報告，應始終被分類為不確定意義。在支持基因與疾病的關聯之前，該基因中的任何變異都不能被認為是該疾病的致病變異。例如，更多具有相同罕見表型和在相同基因中具有有害變異的病例將使得個別變異能夠根據本指南中的建議進行分類。

#### 在健康個體或作為偶然發現中評估變異

在健康或無症狀個體中評估變異或解釋與測試主要指徵無關的偶然發現時，必須謹慎。在這些情況下，任何識別的變異是致病的可能性可能遠低於執行疾病靶向測試時的可能性。因此，認為變異是致病的所需證據應該更高，並應更加謹慎。此外，在沒有表型或家族史的情況下發現的致病變異的預測外顯率可能遠低於基於歷史數據的預測。

#### 線粒體變異

除了已確立的致病變異外，解釋線粒體變異是複雜且具有挑戰性的；這裡處理了一些特殊考慮。命名法與核基因的標準命名法不同，使用基因名稱和m.編號（例如，m.8993T>C）和p.編號，但不使用標準的c.編號（另見命名法）。當前接受的參考序列是人類線粒體DNA的修訂劍橋參考序列：GenBank序列NC_012920 gi:251831106。

應報告異質性或同質性變異，如果測試已驗證可以確定異質性水平，則應估計變異的異質性百分比。不同組織類型中的異質性百分比可能會有所不同，因此在解釋測試樣本時應考慮測試的組織背景，低異質性水平也可能僅在受影響的組織（如肌肉）中有意義。超過275種與疾病相關的線粒體DNA變異已被記錄（http://mitomap.org/bin/view.pl/MITOMAP/WebHome）。MitoMap被認為是與線粒體變異以及單倍型相關信息的主要來源。其他資源，如頻率信息（http://www.mtdb.igp.uu.se/），線粒體轉運RNA的二級結構、序列和比對（http://mamittrna.u-strasbg.fr/），線粒體單倍群（http://www.phylotree.org/）以及其他信息（http://www.mtdnacommunity.org/default.aspx），在解釋線粒體變異時可能有用。

鑑於評估線粒體變異的難度，沒有包括單獨的證據清單。然而，任何證據都需要格外謹慎地應用。線粒體基因組中的基因編碼轉運RNA以及蛋白質，因此評估氨基酸變化僅對編碼蛋白質的基因相關。由於許多線粒體變異是錯義變異，截斷變異的證據標準可能不會有幫助。由於截斷變異不符合大多數線粒體基因的已知變異譜，其意義可能是不確定的。雖然線粒體變異通常是母系遺傳的，但它們也可以是偶發的，然而，由於異質性可能低於檢測水平或在不同組織之間有所不同，評估新生變異是困難的。異質性水平可能會導致家庭內部表現的變異和外顯率降低。儘管如此，異質性百分比與疾病嚴重程度之間仍然缺乏相關性。肌肉、肝臟或尿液可能是有助於臨床評估的附加樣本類型。未檢測到的異質性也可能影響病例、病例對照和家庭一致性研究的結果。此外，功能研究不容易獲得，儘管評估肌肉形態可能有助於評估（例如，紅色纖維的存在）。頻率數據和已發表的證明因果關係的研究可能是檢查表中唯一可評估的標準。線粒體疾病的附加工具可能是單倍群分析，但這可能不是臨床實驗室常用的常規方法，而且臨床相關性也不容易解釋。

應考慮測試與線粒體疾病相關的核基因，因為核基因中的變異可能是氧化障礙的致病原因或調節線粒體變異。

#### 藥物基因組學

確定藥物代謝相關基因變異的影響是具有挑戰性的，部分原因是表型僅在暴露於藥物時才顯現。然而，與藥物療效和不良事件風險相關的基因變異已被描述，並且越來越多地應用於臨床護理中。基因摘要和臨床相關變異可以在藥物基因組學知識庫（http://www.pharmgkb.org/）中找到。細胞色素P450基因家族的等位基因和命名法可在http://www.cypalleles.ki.se/找到。儘管PGx變異的解釋超出了本文的範疇，但我們包括了對PGx結果解釋和報告相關挑戰和區別的討論。

PGx等位基因的傳統命名法使用星號（*）等位基因，這通常表示單倍型或同一等位基因上的變異組合。傳統的核苷酸編號使用過時的參考序列。將傳統命名法轉換為使用當前參考序列的標準命名法是一項艱巨的任務，但對於使用下一代測序的信息學應用來說是必要的。

在PGx基因中發現了多種類型的變異，例如截斷、錯義、缺失、重複（包括功能和非功能等位基因）和基因轉換，這些變異導致功能、部分功能（功能減退）和非功能（無效）的等位基因。解釋序列變異通常需要從檢測到的變異組合中確定單倍型。單倍型通常基於人口頻率和已知變異關聯而推測，而不是直接測試染色體相位（分子單倍型測試）。

此外，對於許多PGx基因（特別是編碼酶的基因中的變異），整體表型來自雙倍型，這是兩個等位基因上的變異或單倍型組合。由於PGx變異不直接引起疾病，使用與代謝相關的術語（快速、中間、差）；療效（耐藥、反應、敏感）或“風險”而非致病，可能更為合適。

需要進一步的命名法和解釋指南來建立這一領域的一致性。

#### 常見複雜疾病

與孟德爾疾病不同，識別常見複雜疾病基因（例如導致2型糖尿病、冠狀動脈疾病和高血壓的基因）主要依賴於基於人群的方法（例如，基因組寬關聯研究（GWAS））而不是基於家庭的研究。目前，許多基因組寬關聯研究報告已導致對超過1200個常見複雜疾病和性狀風險等位基因的編目。然而，這些變異中的大多數位於非基因區域，並且需要進一步的研究來確定這些變異是否通過影響調控元件直接引起疾病，或與致病變異存在連鎖不平衡。

常見複雜風險等位基因通常會帶來低相對風險，且其預測能力有限。迄今為止，常見複雜

風險等位基因檢測對患者護理的實用性尚不清楚，將多個標記合併為累積風險得分的模型通常有缺陷，通常不比傳統風險因素（如家族史、人口統計學和非基因臨床表型）更好。此外，幾乎所有常見疾病的風險等位基因僅能解釋人群中多達10%的變異，即使該疾病具有高度遺傳性。鑑於問題的複雜性，本文不涉及解釋和報告複雜性狀等位基因。我們認識到，一些這些等位基因在孟德爾基因測序過程中被意外識別，因此需要指導如何在發現時報告這些等位基因。在這種情況下，即使該關聯具有統計有效性，使用“致病”或“可能致病”這些術語也是不合適的。直到更好的指南開發出來，臨時解決方案是在診斷報告中將這些變異報告為“風險等位基因”或在“其他可報告”類別中。可以根據病例對照/基因組寬關聯研究中的證據來表達風險，例如使用“已建立風險等位基因”、“可能風險等位基因”或“不確定風險等位基因”等術語。

#### 體細胞變異

描述主要在癌細胞中觀察到的體細胞變異包括未在憲法性變異中遇到的複雜性，因為等位基因比率高度可變且腫瘤異質性可能導致採樣差異。解釋有助於選擇治療方法，並預測治療反應或總生存期或腫瘤無進展生存期的預後，進一步複雜化了變異分類。對陰性結果的解釋，需要了解測序分析的檢測限度（測序分析能檢測到的變異的等位基因頻率），並需要具體了解樣本的腫瘤含量。體細胞變異與憲法性變異的分類類別也不同，使用的術語如“反應”、“抗藥”、“驅動”以及“乘客”等。是否確定變異真的是體細胞變異，需要通過患者的憲法性DNA進行序列分析來確認。對於體細胞變異，需要一套不同的解釋指南，腫瘤特異性數據庫用於參考，此外還有用於憲法性發現的數據庫。為了解決這一問題，AMP最近成立了一個工作小組。

### 醫療保健提供者應如何使用這些指南和建議？

臨床實驗室測試的主要目的是支持醫療決策。在臨床中，基因檢測通常用於識別或確認疾病原因，並幫助醫療保健提供者做出個性化治療決策，包括藥物選擇。鑑於基因檢測的複雜性，結果最能體現其價值，當開具檢測的醫療保健提供者與臨床實驗室合作進行測試過程時。

當醫療保健提供者訂購基因檢測時，患者的臨床信息是實驗室分析的重要組成部分。隨著醫療保健提供者越來越多地利用基因組（外顯子或基因組）測序，詳細的臨床信息對解釋的重要性日益增大。例如，當實驗室在基因組測序樣本中發現罕見或新變異時，不能僅僅因為它是罕見的、新的或新生的就假設它與患者相關。實驗室必須在患者及其家族的病史、體檢和先前實驗室測試的背景下評估該變異和基因，以區分引起患者疾病的變異與偶然（次要）發現或良性變異。事實上，準確和完整的臨床信息對於解釋基因組水平的DNA序列發現是如此重要，以至於如果未提供此類信息，實驗室可以合理地拒絕進行測試。

對於涵蓋廣泛表型的測試（大組合、外顯子和基因組測序），實驗室可能會發現候選致病變異。與醫療保健提供者和患者進一步跟進可能會發現支持變異的附加證據。這些附加表型可能是亞臨床的，需要進一步臨床評估來檢測（例如，在聽力受損患者中具有SLC26A4基因中的不確定變異，通過CT檢查檢測到顳骨異常）。此外，測試其他家庭成員以確定變異是否為新生變異，變異是否在家族中與疾病共分離，以及在相同隱性疾病致病基因中變異是否與另一致病變異在反相，都是有價值的。在顯性疾病中，當變異在健康親屬中觀察到時，過濾或忽略絕大多數變異是可能的，使得解釋更為高效和結論性。因此，強烈建議在外顯子和基因組測序的背景下，特別是懷疑隱性或新生致病原因時，盡可能包括父母樣本，即所謂的“三人組”測試（母親、父親、受影響的孩子）。顯然，這對於兒科患者比對於受影響的成人更容易實現。在沒有一個或兩個父母的情況下，包括受影響和未受影響的兄弟姐妹也是有價值的。

許多基因變異可能導致表型表現的變化（變異表現），且發病的機會可能不是100%（外顯率降低），這進一步強調了提供全面的臨床數據以幫助臨床實驗室解釋變異的重要性。理想情況下，建議將臨床數據存儲到並通過集中的存儲庫共享，在健康保險可攜性和責任法案及機構審查委員會規定允許的情況下。重要的是，轉診的醫療保健提供者可以通過在需要家庭成員參與解釋結果的情況下招募家庭成員的DNA來進一步幫助臨床實驗室（例如，使用受影響的家庭成員評估變異與疾病的共分離，基因分型父母以評估新生變異並確定隱性疾病中變異的相位）。

對於醫療保健提供者來說，如何在醫療管理決策中使用基因檢測證據是一個關鍵問題。變異分析目前是不完美的，報告的變異類別並不意味著100%的確定性。一般來說，根據提出的分類方案分類為致病的變異已滿足經驗數據支持的標準，醫療保健提供者可以將分子檢測信息用於臨床決策中。應努力避免將其作為孟德爾病唯一證據；應在可能的情況下與其他臨床信息一起使用。通常，分類為可能致病的變異有足夠的證據，醫療保健提供者可以將分子檢測信息與其他疾病證據相結合，用於臨床決策。例如，在產前背景下，超聲檢查可能顯示關鍵的確認發現；在產後情況下，其他數據如酶測試、體檢或成像研究可能有力地支持決策。然而，建議進行所有可能的後續測試，如上述所描述，以生成與可能致病變異相關的附加證據，因為這可能允許變異重新分類為致病。不確定意義的變異不應用於臨床決策。應努力解決變異的致病或良性分類問題。在變異重新分類的努力進行期間，可能需要對患者進行更多的疾病監測。被認為可能良性的變異有足夠的證據，醫療保健提供者可以得出結論，該變異不是患者疾病的原因，例如，如果變異在受影響的家庭成員中不共分

離且複雜的遺傳模式不太可能。被認為良性的變異有足夠的證據，醫療保健提供者可以得出結論，該變異不是患者疾病的原因。

如何使用基因檢測證據也取決於臨床背景和測試指徵。在產前診斷情況下，家庭正在考慮不可逆的決定，如胎兒治療或終止妊娠，需要考慮報告和其他來源（如胎兒超聲）的證據重量。在產前環境中，當基因檢測結果是唯一的證據時，必須仔細向家庭解釋被認為可能致病的變異。因此，對於轉診的醫療保健提供者來說，與臨床實驗室溝通以了解變異分類的過程，並輔助患者的咨詢和管理，是至關重要的。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------